---
title: 10000 Schritte Tanzfitness
description: 10000 Schritte Tanzfitness beim DJK Tanzkreis Sulzbachtal e.V
date: 2020-08-01
---
Tanz-Workouts sind ideal für alle, die sich gerne zur Musik bewegen. Sie
verbinden ein mehr oder weniger intensives Training mit einer großen Portion
Spaß. Es gibt ganz unterschiedliche Tanz-Workout-Angebote in den Fitnessclubs
und den Vereinen, wie z.B. Zumba, Aroha, Body Jam und viele andere mehr. Oft
sind diese Workouts gut für junge Menschen geeignet.

{% image "./src/img/10000schritte-neu.jpeg", "Flyer 10000 Schritte" %}

Der Tanzkreis Sulzbachtal richtet sich mit seinem 10.000 Schritte Tanz-Fitness
hauptsächlich an Herz-/ Kreislauf-Gesunde Menschen im besten Alter! Das Workout
lässt sich ab besten als DANCE-WALKING bezeichnen. Im Rhythmus der Musik wird
dabei marschiert, getanzt. Gleichzeitig sind die Arme und der Rest des Körpers
in die Bewegungen mit eingebunden. Jeder Teilnehmer kann dabei die Intensität
seines Trainings selbst steuern. Sprünge und ähnliche belastende Bewegungen sind
nicht vorgesehen. Je nach Tempo und Intensität kann man dabei bis zu 650 kcal
pro Stunde verbrennen! Tanzen ist also nicht nur ein Riesenspaß, sondern auch
ein prima Fettkiller und Kalorienverbrenner. Tanz-Fitness ist daher ideal für
alle, die Abnehmen oder ihren Körper formen wollen. Verspannungen lösen sich und
das Herz-Kreislauf-System wird wie beim Intervalltraining prima trainiert.
Wichtig ist aber, dass die TeilnehmerInnen von Herz, Kreislauf und Lunge her
ohne Beschwerden und normal belastbar sowie gesund sind. Wer sich nicht sicher
ist sollte im Vorfeld seinen Arzt fragen.

Das Training findet ohne Fitnessgeräte statt, der Trainingsablauf ist
Video-unterstützt. Dadurch kann das Training auch zu Hause durchgeführt werden.

Ziel soll es sein, dass die Kursteilnehmer innerhalb weniger Monate in der Lage
sind, 10.000 Schritte in dieser Art tanzend ohne nennenswerte Pausen in ca.
80-90 Minuten durchzuführen.

Der Kurs wird vom Tanzverein DJK Tanzkreis Sulzbachtal e.V. durchgeführt. Er
findet ab 01.10.21 immer freitags von 18:00 – max. 19:30 Uhr in den Clubräumen
des Tanzkreises im Schnappacher Weg 24, 66280 Sulzbach, statt.